Aquí estamos.
- "Las lluvias de Castamere".
- ¿Estás sordo, joder?
¡Es que no aciertas ni una puta vez!
¡Escúchame, imbécil!
- ¡"El oso y la doncella"!
- ¡Bien!
¡He ahí un hombre con buen oído!
¡Lástima que tengas
por verga un pellejito!
La primera vez que te vi
con los calzones bajados,...
...te tomé por un eunuco.
Ya la habéis visto, chicas.
Es como un caracolillo
que saca la cabeza de su concha.
Tu hijo lloraba esta mañana.
Me despertó.
- ¿Me estás oyendo?
- Sí.
- Bueno, ¿qué tienes que decir?
- Siento que te despertara.
Me da igual que lo sientas.
Ten al niño callado o lo callo yo.
Ni se te ocurra tocarlo.
¡Puta salvajilla!
Tendrías que haberte quedado
con tu gente.
- ¿Me estás escuchando?
- Cierra la boca.
¿Qué?
- Solo es un búho, puta necia.
- No, qué va.
No debería haberla dejado allí.
- No podías saberlo.
- Pues claro que podía saberlo.
Han atacado las aldeas vecinas.
Y nosotros aquí mientras masacran
a nuestros hermanos.
Nuestros hermanos tienen órdenes
de quedarse en el Castillo Negro.
¿Entonces está bien que a
Jack el Negro, a Kegs y a Mully...
...los despedacen
por infringir las reglas?
No digo que esté bien. Solo digo
que no deberían haber estado allí.
Juramos proteger
los reinos de los hombres.
- Ha muerto por mi culpa.
- No podemos guardar ni Villa Topo.
No podemos perseguirlos:
lo sabéis. Eso quieren ellos.
Y el pequeño Sam...
Es como si los hubiera
degollado yo mismo.
Quizá lograsen esconderse.
Yo creía que todos habíais muerto.
Os fuisteis al norte con Mormont
y nadie volvió, en mucho tiempo.
Pero luego volvisteis.
Sobrevivió a Craster, y era
la peor mierda que he conocido.
Sobrevivió a la larga marcha
hasta el Muro.
Sobrevivió a un caminante blanco,
no me jodas.
Puede haber escapado.
Es posible.
Si atacaron Villa Topo,
somos los siguientes.
- Mance y su ejército estarán cerca.
- Son 100.000 hombres.
¿Y nosotros cuántos, 105?
¿Cuentas a Jack el Negro,
Kegs y Mully? 102.
¿Cómo detienen 102 hombres
a 100.000?
Quien muera el último,
que sea buen chico...
...y nos queme a los demás.
Cuando acabe en este mundo,
no quiero volver.
- ¿Crees que te espiaba?
- No, no me espiaba.
Los dothrakis creen
que somos ridículos...
...por avergonzarnos de la desnudez.
Hacen el amor bajo las estrellas
para que lo vea todo el khalasar.
Sí, alteza.
- Pero tú no eres dothraki.
- No.
Bueno, eso no importa.
Gusano Gris no está interesado.
A ningún Inmaculado le interesa
lo que hay bajo nuestras ropas.
- Interesado estaba.
- ¿Qué?
Que estaba interesado creo.
Cuando los esclavistas
castran a los chicos,...
...¿no les quitan todo?
- ¿Todo?
- La... la columna y las rocas.
No lo sé, alteza.
¿Nunca te lo has preguntado?
Sí, alteza.
Missandei.
He venido a disculparme.
No necesitas disculparte.
Espero no haberte asustado.
No.
Tus lecciones de lengua común...
...son preciosas para yo.
- "Para mí."
- Para mí.
Yo no te enseñé
la palabra "preciosas".
Jorah el Ándalo enseñó yo...
Me enseñó esa palabra.
¿El nombre que al nacer
te dieron recuerdas?
No recuerdo nada.
Solo ser un Inmaculado.
¿Recuerdas cuando te cortaron?
Lo siento.
Siento que te hicieran eso.
- ¿Por qué? ¿Por qué lo sientes?
- Es terrible eso a un chico hacerle.
Sin cortarme los amos,
no habría sido Inmaculado.
No habría estado
en la Plaza del Orgullo...
...cuando Daenerys de la Tormenta
nos ordenó matar a los amos.
No me habrían elegido
para comandar a los Inmaculados.
No habría conocido a Missandei,
de la isla de Naath.
Te pido perdón...
...por lo de hoy. Lo siento.
Gusano Gris.
Me alegro de que me vieras.
Yo también.
Krakens.
Fuertes mientras estén en el mar.
Pero cuando los sacas del agua,
no tienen huesos.
Se desploman
bajo su formidable peso...
...y forman un montón de nada.
Ellos deberían saberlo,...
...pero por desgracia
no son muy listos.
¿Qué les dirás?
Que soy Theon Greyjoy,
hijo de Balón,...
...heredero
de las Islas de Hierro.
- ¿Y quién eres realmente?
- ¡Hediondo!
¿Seguro?
Tienes la apariencia de un señor.
Imponente, ufano...
- ¡Soy Hediondo!
- ¿Hasta cuándo?
- Siempre. Por siempre.
- Así es.
Hasta que te pudras en la tierra.
Recuerda lo que eres y lo que no.
Dame Foso Cailin.
¡Ni un paso más!
¿Quién sois?
Soy Kenning, comandante
de esta guarnición.
- ¿Y vos decís ser Theon Greyjoy?
- Sí.
¿Y por qué habría de creeros?
Nací en Pyke, fui el tercer hijo de
Balón Greyjoy, y soy el último vivo.
Soy vuestro príncipe.
Lo juro por el Dios Ahogado.
- Lo que está muerto no puede morir.
Y si sois mi príncipe,
¿por qué marcháis...
- ...con las huestes de los Bolton?
- Lord Bolton me apresó...
...tras tomar Invernalia.
Me envía a negociar de buena fe,
como compatriota vuestro que soy.
¿Y qué mierda quiere lord Bolton?
Os diezman las enfermedades,
sois inferiores en número...
...y estáis
a cientos de leguas del mar.
Lord Bolton os implora
que protejáis a vuestros hombres...
...y abandonéis esta fortaleza
que ya no podéis defender.
Hacedlo y será justo con vosotros
como lo ha sido conmigo.
Os darán salvoconducto
para llegar a Costa Pedregosa.
Lo que quiere es que nos rindamos.
Mi propio padre, vuestro rey,
se rindió hace años...
...ante Robert Baratheon.
Lo vi hincar la rodilla.
No hay vergüenza en ello.
Luchó con honor, como vosotros.
"No hay vergüenza".
"Luchó con honor".
Disculpad, no os he oído.
"No hay vergüenza".
"Luchó con honor".
Solo un perro apaleado hablaría así.
O una mujer.
- ¿Eres una mujer, muchacho?
- No lo sabéis...
Los hijos del hierro no se rinden.
- Hediondo. Me llamo Hediondo.
- Ve a decírselo a tu amo,...
...Theon Greyjoy,
o quien cojones seas.
- ¿Qué coño balbuceas?
- Soy Hediondo.
Hediondo.
Si nos rendimos, ¿vivimos?
¿Eso es lo que dice este papel?
Sí. Que vuestros hombres
alcen la bandera blanca...
...y abran las puertas.
Os vais a casa.
No creerías que
los dejaría marchar, ¿verdad?
Se ha perdido la costumbre
de desollar.
Es triste, pero cierto.
Las tradiciones son importantes.
¿Qué seríamos sin nuestra historia?
Sí, mi señor.
¿Nos vamos ya a casa?
Me parece que sí.
A nuestra nueva casa.
Tenéis sangre extranjera,
¿verdad, Baelish?
Tuve un bisabuelo de Braavos, sí.
Supongo que todos los ancestros
llegaron de otros sitios en su día.
Nuestros predecesores poblaban
el Valle hace miles de años.
Hemos combatido invasores
desde entonces.
La belleza del Valle
solo encuentra parangón...
...en la nobleza
de sus grandes familias.
Lady Arryn me dijo muchas veces
que vos erais su roca, lord Royce.
A mí no me contó nada
sobre vos, Baelish.
Pero no necesitaba oírlo de ella.
Prestamista, proxeneta...
Hace tanto que le laméis las botas
a Tywin Lannister...
...que es asombroso que
no tengáis la lengua negra.
- Mi señor, yo...
- Y cuando Jon Arryn...
...os nombró
Jefe de la Moneda,...
...a nadie le importó.
Siempre fue un sórdido cometido.
¿Por qué no encomendárselo
a un hombre sin decoro?
Pero cuando oí que merodeabais
por aquí cortejando a lady Arryn...
Lady Arryn me invitó.
Éramos íntimos desde la infancia.
Sí, todos sabemos
lo unidos que estabais.
Las predilecciones de lady Arryn
eran asunto suyo.
- Su muerte es asunto nuestro.
- Desde luego.
Su suicidio
nos ha destrozado a todos.
Era algo extravagante.
Todo el mundo lo sabía.
Pero ¿suicidarse?
Adoraba a ese hijo suyo.
No la veo abandonándolo.
No de buen grado.
Es extraño
que a los pocos días...
...de vuestra llegada
os casaseis con lady Arryn,...
...y que acto seguido ella
cayera por la Puerta de la Luna.
Siempre fue propensa
a la melancolía.
Mi señora no estaba hecha
para un mundo tan despiadado...
- ...como este.
- Nos dicen que hubo un testigo.
- Una chica.
- Al parecer, una sobrina vuestra.
Una chica sin instrucción
y de escasas luces.
- No os será de gran ayuda.
- Nos gustaría hablar con ella.
- Voy a buscarla.
- No hace falta.
Preferimos oír su testimonio
sin adulterar.
Acércate, niña.
No tienes nada que temer
de nosotros ni de él.
¿Lord Baelish es tu tío, niña?
¿Te llamas Alayne?
Tal vez te sientas más cómoda
si lord Baelish abandona la sala.
- Mi señora...
- No me dirigía a vos.
- Puede quedarse.
- Habla, no eres...
...un maldito ratón de cocina.
Cuéntanos lo que viste.
Lo siento, lord Baelish,
tengo que decir la verdad.
Os lo contaré todo.
Por favor, Alayne,
no te calles nada.
Mi nombre no es Alayne.
Soy Sansa Stark,
hija mayor de lord Eddard Stark.
Lord Royce, nos conocimos
cuando vinisteis a Invernalia.
Escoltabais a vuestro hijo,
ser Waymar,...
- ...hasta el Muro.
- ¿Sansa Stark?
¿Osáis mentirme a la cara,
pequeño gusano?
Lord Baelish
ha dicho muchas mentiras.
Todas para protegerme.
Desde que mi padre fue ejecutado,
he sido rehén...
...en Desembarco del Rey.
Un juguete que Joffrey torturaba
y que la reina Cersei atormentaba.
Me pegaban, me humillaban,
incluso me casaron con el gnomo.
No tenía amigos
en Desembarco del Rey,...
...excepto uno.
Él me salvó.
Me sacó a hurtadillas
cuando tuvo ocasión.
Sabía que estaría a salvo
en el Nido de Águilas...
...con alguien sangre de mi sangre,
mi tía Lysa.
Los Lannister tienen amigos
en todas partes,...
...incluso en el Valle.
Me hizo jurar...
...que no revelaría a nadie
mi auténtico nombre.
Vuestro secreto está a salvo
con nosotros, señora.
Vuestro padre se crio aquí,
en estos salones.
Cazamos juntos muchas veces.
Era un buen hombre.
Decidnos qué fue lo que le pasó
a vuestra tía, Sansa.
La conocíais bien, mis señores,
mi señora.
Sabíais que era
una mujer atribulada.
Siempre amó a lord Baelish.
Me lo dijo ella misma.
Lo amó desde que llegó
a las puertas de Aguasdulces,...
...siendo un niño de 8 años
con todas sus pertenencias...
...en un hatillo.
Ella me confesó
que jamás amó a lord Arryn.
Hizo lo que su padre le ordenó,
como muchas hacemos.
Cuando los dioses
por fin le permitieron estar...
...con lord Baelish,
fue una mujer feliz.
Por un tiempo.
Mi tía era muy celosa.
Si algo la aterraba,...
...era que lord Baelish
dejase de amarla.
Que la abandonara
por una mujer más joven.
Y entonces, un día,
vio como él me besaba.
- ¡Lady Sansa!
- Fue un beso en la mejilla,...
...lord Royce, nada más.
Lord Baelish es ahora
mi tío también, por matrimonio.
Siempre ha sido muy bueno conmigo.
Estaba tan contenta de estar aquí,
de ser libre.
Todo gracias a él.
Pero mi tía fue a por mí.
Ella me maldijo.
Me llamó puta y prometió lanzarme
por la Puerta de la Luna.
Cuando lord Baelish
trató de calmarla, ella lo rechazó.
Dijo que ya no quería vivir más.
Se puso
al borde de la Puerta de la Luna.
Él intentó razonar con ella.
Le aseguró que era la única
a quien jamás había amado,...
...pero ella saltó por la puerta
y se precipitó...
No es culpa vuestra, dulce niña.
No es culpa vuestra.
Se notaba en el modo de criar
a su hijo,...
...dándole el pecho
aun teniendo ya 10 años.
¡Lord Royce!
Me parece poco oportuno.
Pido disculpas, mi señora.
Y a vos también, Baelish:
os hemos tratado con dureza.
Buscabais justicia, lord Royce.
No puedo quejarme por ello.
Yo busco lo mismo.
No hay mucha justicia que impartir
en un suicidio, ¿verdad?
Para Lysa, no.
Pero ¿y para su hijo?
Hace solo 20 años,
los caballeros del Valle...
...cabalgaban tras Jon Arryn,
Ned Stark y Robert Baratheon.
Lucharon juntos
para vencer al Rey Loco.
Desde entonces los Arryn, los Royce,
los Corbray, los Waynwood...
Todas las grandes casas del Valle
vigilan desde un rincón.
Como chicos tímidos
en una pelea tabernaria.
- ¿Cuestionáis nuestro valor?
- Quiero saber de qué lado estáis.
¿Apoyáis a los Lannister, la casa
que ejecutó a vuestro amigo Ned Stark?
Pues claro que no apoyamos
a los malditos Lannister.
¿No? Catelyn Stark suplicó apoyo
a su hermana, y Lysa rehusó.
Vuestra neutralidad permitió
que Tywin Lannister...
...aniquilara a sus rivales en todos
y cada uno de los reinos.
¿Quién se enfrenta a él ahora?
¿A quién nos devolveríais,
lord Baelish?
Robb Stark está muerto.
Os devolvería a Robin Arryn,
señor del Valle.
Robin Arryn es un niño enfermizo.
A veces los niños enfermizos
se convierten...
- ...en hombres poderosos.
- Y casi siempre mueren jóvenes.
Yo adoraba a Lysa
con todo mi corazón.
Pero ella amaba tanto a su hijo
que era sobreprotectora.
Necesita aprender
a manejar la espada,...
- ...a montar a caballo.
- Sí, ya es hora.
Sí, ya es hora.
Es hora de que recorra el Valle
y visite todos los castillos...
...de sus dominios. Es hora de que
el pajarillo deje el nido.
Ser Barristan.
¿Sí?
¿Quién te envía?
MAR ANGOSTO
DESEMBARCO DEL REY
- Ser Barristan.
- Ser Jorah.
- ¿He olvidado una reunión del consejo?
- No.
- ¿Qué es esto?
- Un indulto real...
...firmado por Robert Baratheon.
La espiabais.
- ¿Quién os lo ha dado?
- ¿Acaso importa?
- ¿Se lo habéis dicho?
- Quería decíroslo antes,...
...de hombre a hombre,
y no a vuestras espaldas.
- ¿Puedo hablar con ella en privado?
- No volveréis a estar a solas con ella.
¿Por qué os indultó el usurpador?
- Si hablásemos a solas...
- No, habladme aquí.
Explicadme por qué.
¿Quién creéis
que envió eso a Meereen?
¿A quién beneficia?
Esto es obra de Tywin Lannister.
Quiere dividirnos.
Si luchamos entre nosotros,
no luchamos contra él.
El indulto está firmado
el año en que nos conocimos.
¿Por qué os indultaron?
A no ser que digáis
que el documento es falso.
- No es falso.
- ¿Por qué entonces?
Envié cartas a Varys, consejero
de rumores de Desembarco.
¿Cuál era
el contenido de esas cartas?
- Información.
- ¿Qué información?
Cuándo llegasteis
vos y Viserys a Pentos.
Su plan para casaros con Khal Drogo.
Cuándo os casasteis.
Cuándo murió vuestro hermano.
¿Le dijisteis
que esperaba un hijo de Drogo?
- Yo...
- ¿Sí o no?
Khaleesi...
- No me llaméis así. ¿Le dijisteis
que esperaba un hijo de Drogo?
Sí.
Aquel vinatero intentó envenenarme
por vuestra información.
- Evité que bebierais su vino.
- Porque sabíais que estaba envenenado.
- Lo sospechaba.
- Me traicionasteis...
...desde el principio.
Perdonadme.
Nunca quise.
- Por favor, khaleesi, perdonadme.
- Vendisteis mis secretos...
- ...al hombre que mató a mi padre...
- Os he protegido.
- ...y le robó el trono a mi hermano.
- Luchado por vos.
- ¿Y queréis que os perdone por ello?
- Matado por vos.
- Os he amado.
- ¿Amado?
¿Amor?
¿Pero cómo podéis decirme eso?
Si fuerais otro hombre,
os haría ejecutar.
Pero a vos no os quiero en mi ciudad
ni vivo ni muerto.
Volved con vuestros amos
de Desembarco del Rey...
...y recibid vuestro indulto si podéis.
- Daenerys, por favor...
- No oséis volver a tocarme...
...ni pronunciar mi nombre.
Tenéis hasta el ocaso para hacer
el equipaje y abandonar la ciudad.
Si sois visto en Meereen
pasada el alba,...
...arrojaré vuestra cabeza
a la Bahía de los Esclavos.
Idos.
Ya.
Foso Cailin es vuestro, padre.
Ven conmigo.
¿Se ha sabido algo de Locke?
- No.
A nadie le importan
un tullido y un niño...
Ningún señor norteño los ha visto.
Seguramente habrán muerto.
Gran parte de los hijos del hierro
huyeron al Norte.
Y muchos más los seguirán ahora,
gracias a ti.
Dime lo que ves.
Páramos, campos, colinas...
- Nada.
- Nada no: el Norte.
Ve 250 leguas hacia allá
y seguirás en el Norte.
O 150 leguas por allí.
O 100 leguas por allí.
El Norte es más grande
que los otros seis reinos juntos.
Y yo soy el Guardián del Norte.
El Norte es mío.
Ahora dime, ¿cómo te llamas?
Ramsay Nieve.
No eres Ramsay Nieve.
Ábrelo.
Desde hoy
hasta el fin de tus días,...
...serás Ramsay Bolton,...
...hijo de Roose Bolton,
Guardián del Norte.
Me honras.
Te juro que ennobleceré tu nombre
y tu casa.
Seré digno de ti, padre.
Lo prometo.
Hediondo, voy a necesitar un baño.
¿Sí?
La primera vez que os vi,
erais solo una niña.
Una chica del Norte
recién llegada a la capital.
Ya no sois una niña.
¿Por qué me ayudasteis?
Os habrían arrojado
por la Puerta de la Luna...
...de haberos hallado culpable.
No es una respuesta.
Si os hubieran ejecutado,
¿qué habría sido de mí?
No lo sé.
Yo tampoco.
¿Mejor apostar
por el hombre conocido...
...que por los desconocidos?
¿Y creéis conocerme?
- Sé lo que queréis.
- ¿Ah, sí?
Pensé que me haría feliz,
pero lo cierto es que no.
- Nada te hace feliz.
- Hay muchas cosas que sí.
- ¿Como qué?
- Matar a Polliver, matar a Rorge...
Así que estás triste
porque no pudiste matar a Joffrey...
- ...tú misma. ¿Es eso?
- Al menos, haberlo visto.
Ver su cara al saber
que todo se había acabado.
Sí, no hay nada en el mundo
como esa mirada.
Lo protegisteis la mayor parte
de su vida.
¿Creéis
que podríais haberlo salvado?
No era su puto catador.
El mierdecilla merecía morir,
pero veneno...
El veneno es un arma de mujer.
Los hombres matan con acero.
Habla vuestro estúpido orgullo.
Por eso nunca seréis buen asesino.
Yo habría matado a Joffrey
con un hueso de pollo...
...de haber podido.
Yo habría pagado
una buena suma por verlo.
- Debí quemárosla.
- Es una picadura de pulga.
Pues esa picadura os hace andar
mucho más despacio que antes.
Bueno, ya no tendremos
que andar mucho.
- ¿Creéis que mi tía pagará por mí?
- Sí, pagará.
- Ni siquiera la conozco.
- No importa. Eres de su sangre.
Familia, honor y toda esa mierda.
Los señores y las damas
no habláis de otra cosa.
No soy una dama.
¿Quién quiere pasar
la Puerta de la Sangre?
El puto Perro, Sandor Clegane.
Y su compañera de viaje,
Arya Stark,...
...sobrina
de vuestra señora Lysa Arryn.
Os ofrezco mis condolencias.
Lady Arryn murió.
Hace tres días.
Nunca he salido de casa, tío Petyr
- Tenía miedo de salir.
- No lo tengas.
Madre decía que mi lugar está
en el Nido de Águilas,...
...que el exterior no es seguro.
El interior no fue seguro para ella.
La gente muere a la mesa cenando,
en la cama durmiendo,...
...acuclillada sobre su orinal...
Todo el mundo muere
tarde o temprano.
No te preocupes por tu muerte.
Preocúpate por tu vida.
Hazte cargo de tu vida
mientras te dure.
En eso consiste ser
el señor del Valle.
¿Nos vamos?
El vino siempre ayuda.
Te lo agradezco.
Juicio por combate.
Decidir si uno es culpable
o inocente a ojos de los dioses...
...haciendo que otros dos hombres
se despedacen.
Eso dice mucho sobre los dioses.
¿Cuándo será?
Pronto.
¿Oberyn tiene alguna posibilidad?
"La Víbora Roja de Dorne":
no llamarían así a nadie...
- ...que no fuese mortífero, ¿no?
- Nunca le he visto luchar.
¡Ay, va a morir, y yo también!
- Oberyn tiene confianza.
- Eso es quitarle hierro al asunto.
¿Cuál es la pena por regicidio?
¿Ahogamiento y descuartizamiento?
¿Ahorcamiento?
¿Descoyuntamiento en la rueda?
- Decapitación.
- Qué vulgaridad.
Y además era sobrino mío:
¿qué supone eso?
El fratricidio es con hermanos.
El filicidio, con hijos.
Nepoticidio: eso es.
Matricidio, parricidio,
infanticidio, suicidio...
No hay forma de asesinato
que no tenga su nombre.
- El de los primos.
- Los primos, tienes razón.
No hay palabra
para matar a un primo.
Muy bien.
¿Te acuerdas del primo Orson?
¿Orson Lannister?
- Pues claro.
- A la nodriza se le cayó de cabeza.
- Quedó hecho un simple.
- ¿Un simple?
Se pasaba todo el día
en el jardín...
...aplastando escarabajos
con una piedra.
- Nada le divertía más.
- A ti sí que te divertía.
Dado que se han metido contigo
desde que naciste, cabría esperar...
...que te compadecieses
de los afligidos.
Muy al contrario. Reírme de las miserias
ajenas era lo único...
...que me hacía sentir
como los demás.
- Pero esa burla ya cansaba.
- A ti: tú la abandonaste.
- Tenía otros intereses.
- Sí, otros intereses.
- Pero yo seguí con Orson.
- ¿Por qué?
Por curiosidad. ¿Por qué machacaba
tantos escarabajos?
¿Qué sacaba con ello?
Empecé preguntándoselo.
"Orson, ¿por qué machacas
esos escarabajos?"
Y él me contestó.
"Machaco escarabajos.
Los machaco".
No me di por vencido. Yo era
la persona más lista que conocía,...
...y debía tener recursos
para desvelar los misterios...
...del corazón de un necio.
Así que me fui a la biblioteca
del maestre Volarik.
¡Volarik! Intentó tocarme una vez.
Resulta que se ha escrito muchísimo
sobre grandes hombres,...
...pero no tanto sobre los necios.
No me parece bien.
Sea como fuere, no encontré nada
que arrojase luz...
...sobre la aflicción de Orson
ni el motivo...
...de su implacable matanza
de escarabajos.
Así que volví a las fuentes.
Tal vez no pudiera hablar con Orson,
pero podía observarlo,...
...estudiarlo como los hombres
estudian los animales...
...para comprender mejor
su conducta.
Y cuanto más lo observaba,
más me convencía de que...
...allí pasaba algo.
Su rostro era como una página
de un libro...
...escrito
en un idioma que no entendía.
Pero aquello no era un sinsentido:
tenía sus razones.
Y me obsesionaba conocerlas.
Empecé a pasar
mucho tiempo estudiándolo.
Almorzaba en el jardín,
masticaba mi cordero al ritmo del...
Y cuando no lo observaba,
pensaba en él.
Cuando padre nos sermoneaba
sobre el legado familiar...
...yo pensaba
en los escarabajos de Orson.
Al leer sobre las conquistas
de los Targaryen...
...¿oía el batir de alas
del dragón? No, oía el...
Y seguía sin averiguar
por qué lo hacía.
Y debía saberlo,
porque era algo horrible...
...que todos esos escarabajos
murieran en vano.
Cada día, en todo el mundo,
hombres, mujeres y niños...
...son asesinados a montones.
¿A quién coño le importan
una mierda de escarabajos?
Ya lo sé, pero aun así
me causaba congoja.
Montones y montones de ellos,
durante años y años.
¿Cuántas sabandijas machacaría,
se secarían...
...y regresarían de nuevo
a la tierra?
Soñaba que me encontraba
en una playa...
...llena de cáscaras de escarabajos
que se extendían...
...hasta donde llegaba la vista.
Me despertaba llorando,...
...sollozando
por sus cuerpecillos destrozados.
- Traté de detener a Orson una vez.
- Te doblaba la altura.
Y me apartó a un lado con un "kun"
y siguió machacando.
A diario, hasta que aquella mula
lo mató de una coz en el pecho.
¿Y qué crees tú?
¿Por qué lo hacía?
¿De qué se trataba?
No lo sé.
Buena suerte hoy.
- Parece una armadura muy ligera.
- Me gusta moverme bien.
Al menos podríais llevar yelmo.
No deberíais beber antes de luchar.
¿Eso lo aprendisteis
en vuestros años de combate?
- Siempre bebo antes de pelear.
- Podría mataros. Podría matarme.
Hoy no es el día de mi muerte.
- ¿Vas a pelear con eso?
- Y lo voy a matar.
Es el hombre más grande
que haya visto.
La talla no importa
si estás tendido boca arriba.
Gracias a los dioses.
Ante los ojos de los dioses
y los hombres,...
...nos reunimos para determinar
la culpabilidad o la inocencia...
...de este hombre, Tyrion Lannister.
Que la Madre se apiade de ellos.
Que el Padre les otorgue
la justicia que merecen.
Y que el Guerrero guíe
la mano de nuestro campeón, y...
- No me dejes sola en este mundo.
- Nunca.
- ¿Os han dicho quién soy?
- Sois un hombre muerto.
Soy el hermano de Elia Martell.
¿Sabéis por qué he venido...
...hasta esta apestosa
pila de mierda de ciudad?
Por vos.
Os voy a oír confesar
antes de que muráis.
Violasteis a mi hermana.
La asesinasteis.
Matasteis a sus hijos.
Decidlo y terminaremos deprisa.
Decidlo. La violasteis.
La asesinasteis.
Matasteis a sus hijos.
¡La violasteis! ¡La asesinasteis!
¡Matasteis a sus hijos!
Aguardad. ¿Os morís?
No, no, no. No podéis morir aún.
No habéis confesado.
Decidlo. Decid su nombre.
Elia Martell. La violasteis.
Matasteis a sus hijos.
Elia Martell.
¿Quién os dio la orden?
¡Decid su nombre! ¡La violasteis!
¡La asesinasteis!
¡Matasteis a sus hijos!
Decidlo. Decid su nombre.
¡Decidlo!
Elia Martell.
Maté a sus hijos. Luego la violé.
¡Luego le machaqué la cabeza así!
Los dioses han hecho saber
su voluntad.
Tyrion Lannister,
en nombre del rey Tommen...
...de la casa Baratheon,
el primero de su nombre,...
...quedáis sentenciado a muerte.